‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫"ما زال بوسعك الهروب‬
‫جد (لي)، عش حياتك"‬
‫- يجب أن أثبت براءتي‬
‫- لكن كيف؟‬
‫"أنت بكامل قواك العقلية، سيكون‬
‫من غير الأخلاقي والقانوني تركك هنا محتجزة"‬
‫إذا استمررت بالإفراج عن المجانين‬
‫ستبني لنفسك سمعة سيئة‬
‫- "(ماتشيز مالون)؟"‬
‫- هل تقابلنا من قبل؟‬
‫- أنت قتلت والديّ، من وظفك؟‬
‫- لن تعرف قط اسمه‬
‫- (بروس)!‬
‫- إنه هنا‬
‫مرحباً (كريستن)‬
‫كيف تحولت إلى ما أنت عليه؟‬
‫هذه طبيعتي، لذلك كان من السهل جداً‬
‫تلفيق التهمة لك‬
‫ارم المسدس‬
‫- بئس الأمر!‬
‫- إذاً متى ستعود إلى العمل؟‬
‫وعدت (بروس وين) أن أحل جريمة‬
‫مقتل والديه، يجب أن أفعل هذا أولاً‬
‫- أغلقت قضية آل (وين) يا (جيم) والجاني قد مات‬
‫- "لكن مَن استأجره؟ يجب أن أعرف"‬
‫- صباح الخير (فيكتور)‬
‫- كيف لست ميتاً؟‬
‫درجات الحرارة العالية ستقتلك‬
‫لكن لا تخف، لن تبقى محتجزاً هنا للأبد‬
‫"هل تعرف أن سيد (لوشيوس فوكس)‬
‫أصلح كمبيوتر والدك؟"‬
‫لكن لن أسمح لك بتعريض حياة‬
‫الفتاة للخطر، إما العمل وإما هي‬
‫- لن أعود، مكاني هنا‬
‫- ماذا؟‬
‫أتمنى لك حياة سعيدة‬
‫يا (بروس وين)‬
‫مرحباً يا (جيم)‬
‫- ارفعي يديك، ارفعي يديك‬
‫- حسناً، انظر، أهذا أفضل؟‬
‫ادخلي‬
‫لا تخفضي يديك، واجهي الجدار‬
‫لمَ جئت إلى هنا؟‬
‫من المفترض أن تكوني في (أركام)‬
‫- ومن المفترض أن تكون في سجن (بلاكغيت)‬
‫- لقد أثبت براءتي، سأكرر سؤالي‬
‫- لمَ جئت إلى هنا؟‬
‫- أخلوا سبيلي‬
‫اتصل بهم وسترى بنفسك‬
‫إنني صادقة فيما أقول‬
‫أصبحت صادقة‬
‫- يصعب تصديق ذلك‬
‫- أي جزء يصعب تصديقه؟‬
‫أقسم بالرب إنني لن أتورع عن إطلاق‬
‫النار عليك بعد هذا اليوم العصيب‬
‫اسمع، إنني أصدقك‬
‫حين أفقت من الغيبوبة...‬
‫كانت الذكريات التي عاودتني...‬
‫مروعة، وكأنني أستيقظ من كابوس‬
‫لكن الشخص الذي ارتكب تلك الأفعال...‬
‫ليس أنا‬
‫هل تقولين إنهم أخلوا سبيلك؟‬
‫بهذه البساطة؟‬
‫ليس على الفور، أعني...‬
‫أنني كنت أعاني من عقد‬
‫تحتاج إلى علاج، وهذا واضح‬
‫لكنهم أجل، أخلوا سبيلي‬
‫تحسنت حالتي يا (جيم)‬
‫أنا عاقلة تماماً‬
‫صدقني‬
‫أنا سعيد من أجلك‬
‫انصرفي من فضلك‬
‫ألا تصدقني؟‬
‫بصراحة، لا أبالي‬
‫- أهذا كل شيء؟‬
‫- لدي عمل‬
‫(الليدي)، أنت تجري تحقيقاً حول‬
‫مقتل الزوجين (وين)، أليس كذلك؟‬
‫سمعت عنها، هل تظن أنها متورطة؟‬
‫لأنني أستطيع مساعدتك‬
‫- لا، شكراً‬
‫- حسناً، ربما أخطأت حين أتيت...‬
‫لكن هل يمكنك أن تقدم لي شيئاً أخيراً؟‬
‫هلا تنطق باسمي‬
‫وداعاً يا (باربرا)‬
‫مرحباً يا (هارفي)‬
‫ستجد (جيم) في الداخل‬
‫(جيم)... لكن، ما...‬
‫(جيم)‬
‫(جيم)!‬
‫أنت تعمل طوال الليل يا سيد (بروس)‬
‫حاول أن تأكل على الأقل‬
‫هل أشم رائحة نقانق؟‬
‫تسمى (تشيبولاتا) يا سيد (فوكس)‬
‫أعددت إفطاراً إنجليزياً في الأعلى‬
‫لا أعرف إن كنت تعني أنها نقانق‬
‫لكنني أتضور جوعاً، لنأكل‬
‫أعتقد أنني وجدت شيئاً‬
‫لا يزال برنامج فك الشفرة‬
‫يعمل على ملفات والدك‬
‫قد تمضي أسابيع قبل أن نعرف ما لدينا‬
‫أجل، لكن روزنامته تفتح بكلمة مرور فحسب‬
‫كلمة المرور هي (بروس)، مثل القفل‬
‫هنا، في نفس الأسبوع الذي قتل فيه‬
‫كان من المقرر أن يقابل (كارين جينينغز)...‬
‫بشأن شيء يسمى (باين وود فارمز)‬
‫(باين وود فارمز) تسمية...‬
‫- تبدو قديمة‬
‫- من المحتمل ألا تكون قديمة‬
‫معظم برامج العمليات السرية لمؤسسة‬
‫(وين) تحمل أسماء حركية مشابهة‬
‫مثل (رانينغ بروك)‬
‫و(ويندي ريدج)‬
‫اسم بسيط كواجهة لأعمال قذرة‬
‫ربما كان أبي يجري تحقيقاً‬
‫حول ذلك حين قتل‬
‫أعتقد أننا نستبق الأحداث قليلاً‬
‫يا سيد (بروس)‬
‫فكيف تكون عملية سرية‬
‫ما دامت في روزنامة والدك؟‬
‫سأبحث اسم (كارين) في الموارد البشرية‬
‫حين أعود للعمل‬
‫- لأرى إن كانت ذات صلة‬
‫- كان عنوانها لدى أبي‬
‫- تعيش على أطراف المدينة‬
‫- يجب أن ننتظر...‬
‫- لنرى ما يتوصل إليه السيد (فوكس)‬
‫- سئمت الانتظار يا (ألفريد)‬
‫سأذهب إلى هناك، بك أو بدونك‬
‫يا لها من مفاجأة! هل تريد‬
‫أن نتوقف لتناول الطعام في الطريق؟‬
‫عرفنا أن (ماتشيز مالون) كان القاتل‬
‫المأجور، ويمكننا الآن البحث عكسياً‬
‫يشير ملفه إلى أن معظم عمله‬
‫كان مع مستأجرين للقتلة‬
‫أحدهما قد مات‬
‫والأخرى تعرف باسم (الليدي)‬
‫تلك المرأة؟ إنها المرأة التي أرسلت‬
‫لقتلك في علية (غالافان)‬
‫- أجل، تلك المرأة، هل تعرف مكانها؟‬
‫- لقد اختفت‬
‫تركت هذا المجال‬
‫بعدما قتلت أفراد فريقها المثالي‬
‫مما دمر سمعتها، أليست سخرية الأقدار؟‬
‫على الأقل لدي قائمة بشركائها‬
‫المعروفين، ستفي بالغرض مؤقتاً‬
‫- لا بد من أن أحدهم يعرف مكانها‬
‫- اسمع، شركاؤها المعروفون قتلة محترفون‬
‫عد إلى قسم شرطة مدينة (غوثام)‬
‫ستكون الموارد تحت تصرفك‬
‫- ناهيك عني، كما تعلم‬
‫- أجل، وسيراقب (بارنز) كل تحركاتي‬
‫أريد التصرف بطريقتي‬
‫حالياً على الأقل‬
‫حسناً، حاول أن تسرع، أنا مكلف بتدريب‬
‫(ألفاريز)، إنها عملية مستحيلة!‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫لم تعد تحمل شارة يا زميلي، هل نسيت؟‬
‫أعتقد أن عليك اختيار بضعة أغراض‬
‫من جارور الأسلحة الفتاكة‬
‫هل تصدق أنهم قاموا بتسريح (باربرا)‬
‫من (أركام)؟ أولاً (بينغوين) ثم هي؟‬
‫ما الأمر؟ ألا توجد أقفال على الأبواب؟‬
‫اختيار موفق‬
‫اسمع يا (جيم)‬
‫توخ الحذر‬
‫دائماً‬
‫سيكون يوماً مشؤوماً‬
‫على قتلة (غوثام) المحترفين‬
‫- سألتك، أين (الليدي)؟‬
‫- لا يعرف أحد!‬
‫إجابة خاطئة‬
‫- هناك من يعرف‬
‫- لا أعرف، أقسم لك‬
‫أين هي؟‬
‫ربما كانت في ملهى‬
‫يدعى (أرتيمس)‬
‫شكراً لك‬
‫حانت اللحظة المنتظرة‬
‫يا آنسة (بيبادي)‬
‫نجاحنا الآن قد يحرر البشرية أخيراً‬
‫من أغلال الفناء‬
‫قلت ذلك في أول عشر مرات حاولنا‬
‫فيها إنعاش المجمدين يا أستاذ...‬
‫- وفشلنا‬
‫- لكنني متفائل جداً بالمريض رقم ٤٤‬
‫يجب أن تتحلي بالتفاؤل‬
‫أجرى شخص ما في مؤسسة (وين)‬
‫بحثاً عن (كارين جينينغز)‬
‫هل تظنين أن أحدهم قد عثر عليها؟‬
‫لا أتصور كيف يعثر عليها، نحن فشلنا‬
‫لكن هناك من يبحث‬
‫كانت أولى تجاربنا‬
‫خط صغير على لوحة الاحتمالات‬
‫كم كانت واعدة، هل تتذكرين؟‬
‫أتذكر الممرضين الذين قامت بتشويههم‬
‫والممرضين اللذين قامت بقتلهما‬
‫- الخلق يصحبه عنف شديد دائماً‬
‫- قد تفضحنا‬
‫- "الشرطة، تشخيص جنائي"‬
‫- من يبحث عنك يا (كارين)؟‬
‫هل يعرفون ماذا أصبحت؟‬
‫ما حولتك إليه؟‬
‫لا، لم يحالفنا الحظ، لا عليك‬
‫الخروج من القصر لطيف على أية حال‬
‫والتنزه في الريف بالسيارة‬
‫رائع، لقد جعلتك لصاً بحق السماء‬
‫إنها مهارات الشارع!‬
‫- مهارات الشارع، يا للعجب!‬
‫- اصمت يا (ألفريد)‬
‫إنها مجرد مهارات تقنية‬
‫محايدة أخلاقياً‬
‫ما الأمر؟‬
‫توخ الحذر يا سيد (بروس)‬
‫إنها تحمل سكين صيد من نوع غريب‬
‫لا نريد إيذاءك‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ارفع مسدسك، ارفع مسدسك‬
‫أدعى (بروس وين)‬
‫لا أريد سوى التحدث معك‬
‫(بروس وين)؟‬
‫هل أنت (بروس وين)؟‬
‫لا تقتربي أكثر من ذلك‬
‫- ألقي بالسكين‬
‫- ليست سكيناً‬
‫ألق به، أياً يكن ما استخدمت‬
‫لإصابتي بهذا الجرح، فوراً‬
‫لا أستطيع‬
‫- استمعا إلي...‬
‫- لا تقتربي أكثر من ذلك‬
‫- (ألفريد)‬
‫- انظر حولك يا سيد (بروس)‬
‫اسمعي، لا أعرف ماهيتك تحديداً‬
‫لكن أياً يكن هذا الشيء...‬
‫فإنه خطير جداً‬
‫هل تعرفين مَن أنا؟‬
‫- يبدو أنك تعرفينني‬
‫- كيف عثرت عليّ؟‬
‫أبي، (توماس وين)‬
‫جاء إلى هنا في الأسبوع السابق لمقتله‬
‫كان لقاؤكما في روزنامته‬
‫روزنامته، رائع‬
‫هل تبعكما أحد؟‬
‫لا، لا أعرف، من؟‬
‫- لا، لا، لم يتبعنا أحد‬
‫- ممتاز‬
‫إذاً يمكنكما الرحيل‬
‫ليس قبل أن تجيبي عن أسئلتي‬
‫أعلم أن أبي جاء للتحدث معك‬
‫بشأن (باين وود فارمز)‬
‫- ما هي؟‬
‫- يا للهول، أنت لا تعرف شيئاً‬
‫فلتخبريني إذاً‬
‫- ألا تفهم أنهم سيقتلونك؟‬
‫- ألا تظنين أن هذا ما أحذره منه طوال الوقت؟‬
‫لا أخشى الموت‬
‫- ما دام الثمن فعل ما يمليه الضمير‬
‫- حقاً؟ وما نتيجة ذلك بالنسبة لأبيك؟‬
‫يجب أن تنصرفا، المكان هنا ليس آمناً‬
‫لا أبالي‬
‫ما كان يتحرى عنه أبي‬
‫أدى إلى مقتله هو وأمي‬
‫أنت أول شخص أجده‬
‫قد يعرف السبب، أرجوك‬
‫يجب أن تخبريني بما كان يفعله‬
‫(أرتيمس) ملهى خاص يا سيدي‬
‫أريد أن أبحث عن شخص ما بالداخل‬
‫لن أستغرق سوى دقيقة واحدة‬
‫الدخول للأعضاء فقط‬
‫(جيم)‬
‫يا لها من مصادفة‬
‫هل يمكنني أن أستعيره لحظة؟‬
‫- ألم أوضح موقفي ليلة أمس؟‬
‫- بلى، أوضحت‬
‫وأنا أردت احترام حدودك...‬
‫لكنني أتساءل إن كنت تعرف‬
‫أنه ملهى للنساء فقط‬
‫كما أن عضوات الملهى‬
‫ذوات ميول إجرامية، إن جاز التعبير‬
‫توقعت ألا تعرف‬
‫ولهذا جئت إلى هنا‬
‫دعيني أخمن، هل ستتحدثين‬
‫مع (الليدي) نيابة عني؟‬
‫لتحصلي على المعلومات‬
‫التي أحتاج إليها بشرط أن أثق بك؟‬
‫لا يحب أحد المتحاذقين‬
‫- ما خطتك إذاً؟‬
‫- خطتي؟‬
‫خطتي هي إشهار مسدسي في وجه (الليدي)‬
‫حتى تتوسل إلي ألا أضغط الزناد...‬
‫إلى أن تخبرني بكل ما أريد معرفته‬
‫أسلوب (غوردون) المعهود‬
‫أتذكره جيداً‬
‫المشكلة أنك لم تعد شرطياً‬
‫لماذا، بالمناسبة؟‬
‫أقصد أن دخولك الملهى شاهراً سلاحك‬
‫سيجعل (الليدي) تختفي، ربما إلى الأبد‬
‫أما أنا فيمكنني الدخول‬
‫والحصول على ما تريد‬
‫ماذا ستخسر؟‬
‫لمَ تفعلين ذلك؟‬
‫كنت معك، هل نسيت؟‬
‫حين كلفت بقضية (وين) أول مرة‬
‫أعرف ما تعنيه بالنسبة إليك‬
‫أنت تعتقد أنك لو وجدت القاتل...‬
‫فستتمكن من إغلاق أبواب الماضي...‬
‫وعندها، يوجد احتمال ضئيل‬
‫بأن تبقى مغلقة‬
‫وعندها ستتمكن من البدء من جديد‬
‫أحقاً تحتاج إلى سؤالي‬
‫عن سبب قيامي بهذا؟‬
‫هلا تدعينني إلى شراب‬
‫- هل التقينا من قبل؟‬
‫- لا، لكنني مشهورة نوعاً ما‬
‫(باربرا كين) سيئة السمعة‬
‫تفضلي‬
‫آسفة لما لحق بيدك‬
‫لا يأتيني كثير من الزائرين‬
‫- أفزعتماني‬
‫- لماذا... نحن أفزعناك؟‬
‫- منذ متى تعيشين هنا؟‬
‫- منذ عشرة أعوام‬
‫- منذ مشروع (باين وود فارمز)‬
‫- أهناك أصبحت... هكذا؟‬
‫كانت (باين وود فارمز) برنامجاً‬
‫للهندسة الحيوية تابعاً لمؤسسة (وين)‬
‫كانت عملية سرية غير مسجلة‬
‫وكنت من أول المتطوعين‬
‫- ماذا؟ هل تطوعت لتصبحي هكذا؟‬
‫- لم يكن لدي خيارات كثيرة آنذاك‬
‫- كنت في سجن (بلاكغيت)‬
‫- (بلاكغيت)؟ رائع‬
‫هل أفهم من ذلك‬
‫أنك لم تكوني حارسة؟‬
‫ولدت بإعاقة في ذراعي‬
‫في صباي، كان أبي يستمتع بشيئين‬
‫شرب الكحول وضرب ابنته المشوهة‬
‫ذات ليلة، قاومته‬
‫سقط من أعلى الدرج...‬
‫ودق عنقه‬
‫سجنت في (بلاكغيت) بتهمة القتل‬
‫- لكنه دفاع عن النفس‬
‫- يخشى الناس كل ما هو مختلف‬
‫حكمت هيئة المحلفين بسجني‬
‫ذات يوم، جاء رجال‬
‫قالوا لي إنهم سيعالجون ذراعي‬
‫لن يعالجوها فحسب، بل وسيجعلونها أفضل‬
‫لكنهم حولوني إلى الوحش‬
‫الذي رآه الجميع فيّ‬
‫هل كان أبي يعرف بما يحدث‬
‫في (باين وود فارمز)؟‬
‫لا، لا‬
‫حين اكتشف ما يحدث هناك...‬
‫حين رأى ما يفعلونه بنا...‬
‫أوقف المشروع‬
‫دفع المال كي يوفر لنا أماكن اختباء‬
‫- كم كان عددكم؟‬
‫- لا أعرف تحديداً‬
‫أعرف أن معظمهم لم ينج من التجارب‬
‫أعيد افتتاح المشروع، أليس كذلك؟‬
‫لهذا جاء أبي لمقابلتك‬
‫بعد كل هذه الأعوام‬
‫لم يكن متأكداً‬
‫لكن كانت لديه شكوكه‬
‫جاء ليحذرني‬
‫مدير مشروع (باين وود فارمز)...‬
‫الشخص الذي أعاد افتتاحه‬
‫هو الشخص الذي قتل والدي‬
‫- هل تتذكرين أية أسماء؟‬
‫- لم يتنادوا بأسمائهم أمامنا‬
‫لكن الرجل المسؤول آنذاك...‬
‫ما زلت أرى وجهه...‬
‫كلما أغمضت عيني‬
‫إذاً يجب أن تأخذينا إلى هناك‬
‫يجب أن تأخذينا إلى (باين وود فارمز)‬
‫خاطر أبي بحياته من أجل إنقاذك‬
‫إنني أطلب منك رد الصنيع‬
‫أعدك...‬
‫بألا يصيبك مكروه‬
‫حسناً‬
‫أجل، لم يمض الأمر وفقاً لخطتي‬
‫لكنني بدوت رائعة‬
‫في ثوب الزفاف على أية حال‬
‫أراهن أنك بدوت رائعة‬
‫وكيف خرجت من مصحة (أركام)؟‬
‫كان الأمر سهلاً، أخذت أردد:‬
‫يا للهول، لا أصدق أنني قتلت كل هؤلاء‬
‫- ماذا تنوين الآن؟‬
‫- أفكر في دخول مجال الاغتيالات‬
‫لكنني أحتاج إلى شريك‬
‫ماذا ستقدمين؟‬
‫أنا ثرية، ومشهورة‬
‫ومن أجلك خصيصاً‬
‫ربما كان لدي ما يعيد إليك سمعتك‬
‫حقاً؟‬
‫"حسناً، ادخل بسرعة"‬
‫دعني أساعدك‬
‫شكراً‬
‫كم أنت عنيد‬
‫- أريد التحدث مع (الليدي)‬
‫- إنها في انتظارك‬
‫مرحباً يا (جيم)، خمن‬
‫كنت على حق‬
‫يا للهول، هل رأيت هذا‬
‫المشهد من قبل؟‬
‫لكن، مهلاً، ينقصه (لي)‬
‫يا للأسف!‬
‫- سيكون اجتماعاً مدهشاً للعائلة‬
‫- هل كان هذا هدفك؟ تسليمي إليها؟‬
‫حين رأيت صورة ملفها عندك‬
‫عرفت أنك ستلاحقها، فأجريت أبحاثي‬
‫رأيت أن بينكما تاريخاً حافلاً‬
‫فاكتملت الفكرة‬
‫- ألم أفي بوعدي؟‬
‫- حين قلت إنه يبحث عني...‬
‫افترضت أن الأمر يتعلق‬
‫بالرجال الذين كلفتهم بقتله‬
‫لا، إنه يعرف أنك تعاقدت‬
‫مع (ماتشيز مالون) لقتل الزوجين (وين)...‬
‫كما أنه مهووس بمعرفة من استأجرك‬
‫- إنها هوايته‬
‫- هل جاء لهذا السبب؟‬
‫لا فكرة لدي مطلقاً‬
‫عمن دبر قتل الزوجين (وين)‬
‫- ألم تتعاقدي على قتلهما؟‬
‫- لا، أقصد أنني تعاقدت على العملية...‬
‫لكننا اتفقنا عبر الهاتف‬
‫لم أقابل العميل شخصياً‬
‫- لا بد من أنك عرفت اسمه‬
‫- كان يستخدم اسماً مستعاراً‬
‫مسكين (جيم)‬
‫اقتربت كثيراً‬
‫أكاد أشعر بالأسف لضرورة موتك‬
‫اسمعي، هل نخبره؟‬
‫هل أنت عاطفية دائماً‬
‫إلى هذا الحد؟‬
‫كما تشائين، كان يدعو نفسه (الفيلسوف)‬
‫ها قد عرفت يا (جيم)‬
‫ها قد عرفت‬
‫أخبرتك بأن لدي خطة‬
‫لا يبدو كأنه مختبر فائق السرية‬
‫لتجارب الهندسة الحيوية‬
‫هذا هو‬
‫حسناً، اجلسا هنا، سأسرع...‬
‫غير معقول‬
‫لقد وصلت‬
‫حسناً‬
‫أراهن على أن شيئاً‬
‫لم يمس هنا منذ عشرة أعوام‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫رؤية كل هذه الأشياء...‬
‫تشعرني وكأنني كنت هنا بالأمس‬
‫آسفة، يبدو أن والدك كان مخطئاً‬
‫ربما كان هذا لصالح الجميع‬
‫الآن يمكنك متابعة حياتك‬
‫كنت تعرفين أن المكان مغلق، أليس كذلك؟‬
‫ألهذا أحضرتنا إلى هنا؟‬
‫- على أمل أن أستسلم؟‬
‫- اهدأ يا سيد (بروس)‬
‫لا، إنها تخفي شيئاً‬
‫أرى ذلك في عينيها‬
‫لا أفهم، لم لا تخبرينني؟‬
‫أنتم، هذه ملكية خاصة، سأبلغ الشرطة‬
‫سنأخذ الفتاة ولن يتعرض أحد لأذى‬
‫اركض يا سيد (بروس)‬
‫اركضا!‬
‫تعالي‬
‫ألق بالمسدس، الآن‬
‫اذهبي إلى المرفأ‬
‫وأنا سأبحث في هذا الاتجاه‬
‫حسناً‬
‫- ما هذا بحق السماء؟‬
‫- لا تغضب‬
‫كنت مقيداً إلى مقعد‬
‫وعلى وشك أن أقتل مرة أخرى‬
‫- بم أشعر؟‬
‫- بالامتنان؟‬
‫لا أشعر بذلك‬
‫كنت بحاجة إلى اكتساب ثقة (الليدي)‬
‫هكذا تكون الخطة‬
‫خطة؟ ماذا لو لم أدخل إلى الملهى؟‬
‫هل أنت جاد؟‬
‫اسمع، لقد عرفنا الاسم‬
‫يجب أن نحتفل‬
‫نحن نشكل فريقاً جيداً‬
‫هذا لا يغير من الأمر شيئاً‬
‫أحضرت لك المعلومات‬
‫كما وعدتك‬
‫كل ما فعلته في الداخل‬
‫كان من أجلك‬
‫يجب أن ترى ذلك‬
‫بصراحة، لا أعرف ماذا أرى‬
‫فلتنظر إذاً‬
‫أرجوك‬
‫ما همك؟ بعد كل ما حدث‬
‫لنفترض أنك قد تغيرت‬
‫لمَ يهمك رأيي؟‬
‫لأنني حين أفقت من تلك الغيبوبة...‬
‫كان وجهك أول صورة أراها‬
‫لأنك تشبثت بيدي‬
‫عند سقوطي من نافذة الكنيسة‬
‫كنت تحاول إنقاذي‬
‫لأنك في تلك اللحظة، لم تر الوحش‬
‫رأيتني على حقيقتي فقط‬
‫هذا ما أتشبث به‬
‫لأنني أشعر بأنني لو استطعت‬
‫أن أجعلك تراني هكذا مرة أخرى...‬
‫فسأكون بخير‬
‫سأنجو‬
‫- هل تريدين أن تكوني شخصاً أفضل؟‬
‫- أجل‬
‫هذا قرارك‬
‫لا أستطيع اتخاذه نيابة عنك‬
‫حاولت قتل (لي)‬
‫لا أستطيع مسامحتك‬
‫لن أسامحك‬
‫"(بروس)"‬
‫رد على الهاتف‬
‫(بروس)‬
‫تمهل، تمهل... تمهل...‬
‫سآتي فوراً‬
‫(ألفريد)‬
‫أخيراً يا رجل‬
‫القرار ليس بيدي يا صديقي‬
‫لم لا تحاول ألا تعتقل كثيراً؟‬
‫- أين (بروس)؟‬
‫- مع (بارنز) في مكتبه‬
‫"(بولوك)!"‬
‫أعد إجراءات نقل (كارين جينينغز)‬
‫أريدها في سجن (بلاكغيت) اليوم‬
‫لا تسمح لها بالتواصل مع أحد‬
‫أنتما، يمكنكما الانصراف‬
‫أقترح أن تنصرفا قبل أن أغير رأيي‬
‫ماذا قلت له؟‬
‫الحقيقة‬
‫لكن يبدو أنها لم تعجبه‬
‫حسناً، ما رأيك لو أخبرتني؟‬
‫إذاً اكتشف والدك أمر هذا المشروع‬
‫حيث كانت (كارين جينينغز) محط تجارب...‬
‫- وأوقفه‬
‫- حين أعيد افتتاحه، حاول منعهم...‬
‫- فأمروا بقتله‬
‫- هل تستطيع (كارين) تحديد هوياتهم؟‬
‫لا تعرف أسماءهم‬
‫تقول إنها تتذكر وجوههم‬
‫الرجل الذي استأجر (ماتشيز مالون)‬
‫لقتل والديك...‬
‫كان يسمي نفسه (الفيلسوف)‬
‫مهلاً، كيف عرفت ذلك؟‬
‫أجريت تحقيقاتي الخاصة‬
‫اكتشفت ذلك اليوم‬
‫وأراهن على أنه الرجل‬
‫الذي كان يدير (باين وود فارمز)‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫نطلب من (لوشيوس فوكس)‬
‫جمع ملفات كل العلماء...‬
‫الذين عملوا لحساب مؤسسة (وين)‬
‫على مدى الأعوام الـ١٥ الماضية‬
‫لو تعرفت (كارين) على هذا الرجل...‬
‫إن كان هو (الفيلسوف)‬
‫فيمكننا ربطه بجريمة قتل والديك‬
‫بالطبع هذا بافتراض أن (كارين جينينغز)‬
‫على قيد الحياة‬
‫من الواضح أنهم أشخاص‬
‫لا يستهان بهم‬
‫ستموت لحظة وصولها‬
‫إلى سجن (بلاكغيت)‬
‫لهذا سنقوم بتهريبها‬
‫كم من المال تستطيع جمعه بسرعة؟‬
‫كم تحتاج؟‬
‫يؤكد تخطيط الموجات الدماغية للمريض ٤٤‬
‫دخول مرحلة النوم اليقظ‬
‫نحن نقترب‬
‫إنه يقترب‬
‫تم اعتقال (كارين جينينغز)‬
‫وجار نقلها إلى سجن (بلاكغيت)‬
‫يا للأسف!‬
‫يبدو أن علينا ترك جهودنا الحالية‬
‫لإعادتها إلى هنا‬
‫- لن نسمح لها بأن تتكلم‬
‫- سأرسل فريقاً‬
‫خطر لي أنها الفرصة المثلى‬
‫ليجرب ضيفنا المتجمد حلته الجديدة‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫لم يعد كسابق عهده‬
‫منذ استنشاقه لذلك الغاز‬
‫يبدو غاضباً جداً‬
‫أعرف‬
‫- كنت أستمع إلى الموسيقى‬
‫- مرحباً يا (فيكتور)‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- كيف حالي؟‬
‫أعيش في ثلاجة‬
‫كيف حالي في تصورك؟‬
‫لهذا جئنا‬
‫ما رأيك في الخروج قليلاً‬
‫في رحلة ميدانية؟‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫تباً‬
‫(مارتي)، لن تصدق ما...‬
‫عليك أن تختاري‬
‫إما أن تحتفظي بالنقود وتعطينا مسدسك‬
‫وتخبري مديرك بأننا جردناك من سلاحك‬
‫وإما أن تكوني بطلة وتفيقي لتجدي نفسك‬
‫مثل صديقك ولم تستفدي شيئاً سوى الصداع‬
‫أظن أن الحل واضح، ألا تتفقين معي؟‬
‫أعطيني مسدسك‬
‫والآن ابتعدي‬
‫لا بأس‬
‫استمتعي بالنقود، هيا بنا‬
‫(بروس)، ماذا يحدث؟‬
‫مَن هذا؟‬
‫- صديق‬
‫- سررت بمقابلتك‬
‫سيساعدنا في إخراجك من المدينة‬
‫هناك سيارة ونقود وهوية جديدة‬
‫في انتظارك في قصر (وين)‬
‫لا أصدق أنك ستفعل ذلك من أجلي‬
‫وعدتك بألا يصيبك مكروه‬
‫وأنا أنوي الوفاء به‬
‫(كارين)، هل تعرفين رجلاً‬
‫يشتهر باسم (الفيلسوف)؟‬
‫إنه الرجل الذي كان يدير المشروع‬
‫هكذا كان يناديه الآخرون‬
‫كان لاسمه علاقة بلعبة يلعبونها‬
‫وهل يمكنك التعرف عليه؟‬
‫- أجل‬
‫- ممتاز‬
‫كلفنا شخصاً بجمع ملفات العلماء...‬
‫- الذين عملوا في مؤسسة (وين)‬
‫- بعد ذلك، ستختفين‬
‫لن يؤذيك أحد مرة أخرى ما حييت‬
‫كم تشبهه في طريقة حديثك‬
‫أخفيت عنك شيئاً يا (بروس)‬
‫لم ينقذني والدك‬
‫من (باين وود فارمز) فحسب‬
‫- ماذا تقصدين؟‬
‫- بعد ما حدث، كنت غاضبة جداً‬
‫لكنه لم ييأس مني قط‬
‫ظل يزورني‬
‫وكان يعطيني كتباً لأقرأها‬
‫أهداني صندوق موسيقى‬
‫في عيد مولدي‬
‫ظل يذكرني بأنني لست وحيدة‬
‫وبأنني لست وحشاً‬
‫لم أعرف يوماً معنى الأب الحقيقي‬
‫حتى قابلت (توماس وين)‬
‫لهذا أردت أن تتوقف عن البحث‬
‫أردت ألا تتغير نظرتك إليه‬
‫أنشأ والدك مشروع (باين وود فارمز)‬
‫يا (بروس)‬
‫كانت نواياه حسنة‬
‫لكن الرجل المسؤول قد استغله‬
‫لم يتبين الحقيقة إلا بعد فوات الأوان‬
‫كانت (باين وود فارمز)‬
‫عبئاً يثقل ضميره...‬
‫لكن ليس من الضروري‬
‫أن تكون عبئاً عليك‬
‫ليست عبئاً‬
‫إنها قدري‬
‫تشبثوا!‬
‫- (فيكتور)؟‬
‫- "(بلاكغايت) لنقل المساجين"‬
‫أنت‬
‫ضع المدفع على الأرض‬
‫اهرب، اركض يا (بروس)‬
‫هل أنتما بخير؟ هل أنت بخير؟‬
‫اركض!‬
‫ابتعد، اركض، إنه يريدني أنا‬
‫لن نرحل بدونك‬
‫كم أنا سعيدة بلقائك يا (بروس)‬
‫كم كان سيفخر بك والدك‬
‫سيفخر بأن ابنه قد أصبح هذا الرجل‬
‫- (كارين)! (كارين)!‬
‫- ابق هنا!‬
‫لا! لا! (كارين)!‬
‫أعتذر عن تأخري، لكنني أحضرت لك‬
‫الحلوى اللدنة التي تحبينها، لذا...‬
‫ستوقظها‬
‫ظننت أنها في مصحة (أركام)‬
‫وفي غيبوبة‬
‫لم تعد هناك‬
‫جاءت منذ بضع ساعات‬
‫المسكينة‬
‫- لمَ جاءت إلى هنا؟‬
‫- لقد عادت إلى بيتها‬
‫خاطر أبي بحياته من أجل حمايتها‬
‫كان يهتم بها‬
‫والآن قد ماتت‬
‫بسببي‬
‫- "إلى (كارين)، عيداً سعيداً، (توماس)"‬
‫- ليس بسببك يا سيد (بروس)‬
‫بسبب ما تبحث عنه‬
‫هل هناك فارق؟‬
‫أجل‬
‫وإن لم تستطع تقبل ذلك‬
‫فأنت لست جاهزاً‬
‫سيأتي آخرون يا سيد (بروس)‬
‫كانت (كارين) الوحيدة‬
‫التي تعرف شكل (الفيلسوف)‬
‫كيف سنجده الآن؟‬
‫يجب أن تتحلى بالإيمان يا (بروس)‬
‫أعرف ما جازفت به اليوم‬
‫- إن عرف (بارنز) بتورطك...‬
‫- سيعرف‬
‫هذا إن لم يكن قد عرف بالفعل‬
‫أنا واثق من انعدام فرص عودتي‬
‫إلى قسم شرطة (غوثام)‬
‫لكنني أعرف ذلك منذ البداية‬
‫لم ساعدتني إذاً؟‬
‫لست الوحيد الذي قطع وعداً‬
‫- سيد (فوكس)‬
‫- سمحت لنفسي بالدخول‬
‫أعتقد أنني توصلت إلى شيء‬
‫بينما كنت أجمع‬
‫الملفات الشخصية للعلماء...‬
‫أجريت بحثاً مرجعياً أيضاً‬
‫عن (باين وود فارمز) و(الفيلسوف)...‬
‫ووجدت هذه الصورة‬
‫إنها صورة من منشور دوري مؤسسي‬
‫التقطت منذ ١٢ عاماً‬
‫الأسماء الحركية لأعضاء الفريق‬
‫أسفل الصورة، تأمل الرجل بجوار والدك‬
‫"(هيوغو سترينج)‬
‫(الفيلسوف)"‬
‫(هيوغو سترينج)، (الفيلسوف)‬
‫إنه مدير (أركام) حالياً‬
‫صديق‬
‫شخص كان يثق به‬
‫هذا ظلم‬
‫هذا ليس مقبولاً‬
‫(كارين)، يا للأسف‬
‫كم كنت واعدة‬
‫قال (فيكتور) إنه رأى (جيم غوردون)‬
‫قال إنه رآه برفقة صبي‬
‫(بروس وين)‬
‫إذاً فهو يتعاون مع (جيم غوردون)‬
‫رائع، أعتقد أن حياتنا ستزداد‬
‫تشويقاً يا آنسة (بيبادي)‬
‫يصدر الإنذار من الطابق الأسفل‬
‫المريض رقم ٤٤، لكن الإفاقة بعد التجميد‬
‫ستستغرق حوالي ١٢ ساعة أخرى‬
‫توقف!‬
‫(بيبادي)، لقد نجحنا‬
‫أحيينا شخصاً من الموت‬
‫نجحنا في ذلك فعلاً‬
‫- ماذا أفعل الآن يا أختاه؟‬
‫- ماذا يقول؟‬
‫وثنيون حقراء؟‬
‫ماذا أفعل الآن يا أختاه؟‬
‫المدينة المقدسة‬
‫فهمت! سيخلصنا القديس‬
‫لا، لا ترحل‬
‫- لا ترحل‬
‫- هل أضخ الغاز؟‬
‫(عزرائيل)‬
‫(عزرائيل)!‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬